---
sidebar_position: 6
---
# NGINX

Token validation on SSR

## Account Panel
В логе **NGINX**, `uriStem` указывает путь к ресурсу, к которому пользователь пытался получить доступ и получил ошибку 404, означающую, что ресурс не найден на сервере. 
- `uriStem` относится к части URL-адреса, которая идет после имени домена и указывает конкретный ресурс на сервере, к которому пытался получить доступ запрос.



`referer` указывает, что пользователь зашел из панели управления доменом, возможно, пытаясь настроить или получить доступ к чему-то, связанному с «example.com».
- `referer` — это поле заголовка, которое идентифицирует адрес веб-страницы, связанной с запрашиваемым ресурсом. По сути, он сообщает вам, откуда пришел пользователь до того, как попал на ресурс, который вернул ошибку 404.

Обе записи лога указывают, что ресурс по пути */test* не удалось найти на момент запроса. 

HTTP метод `POST` указывает, что это была отправка данных на сервер, которая обычно используется для отправки форм, запросов API или любых действий, при которых данные отправляются на сервер, а не просто запрашиваются.

Версия протокола `HTTP/1.0`, используемая для запроса, это более старый протокол **HTTP**, при этом `HTTP/1.1` и `HTTP/2` более распространены в современном просмотре веб-страниц и использовании API:
  - Повторное использование соединений (`Persistent Connections`, постоянные соединения):  `HTTP/1.0` не поддерживает `Persistent Connections`. Это означает, что для каждой пары **HTTP**-запрос/ответ устанавливается новое **TCP**-соединение, что может привести к увеличению задержки и снижению производительности из-за затрат на установку и разрыв соединений.
 - `HTTP/1.1` и более поздние версии: эти версии по умолчанию поддерживают `Persistent Connections`. Несколько запросов и ответов могут быть отправлены по одному **TCP**-соединению, что снижает задержку и накладные расходы.
 - `HTTP/1.1` представляет концепцию конвейерной обработки (`Pipelining`), которая позволяет отправлять несколько запросов до того, как будет получен первый ответ. Это помогает оптимизировать использование доступной пропускной способности сети.
 > `HTTP/1.0`: **не поддерживает** конвейерную обработку, что делает ее менее эффективной в ситуациях, когда клиенту необходимо выполнить несколько запросов к серверу.
-  `HTTP/1.1`: предоставляет механизмы для более эффективного использования полосы пропускания (`Bandwidth`), такие как фрагментированное кодирование передачи и улучшенное управление кэшем. Эти функции помогают отправлять только необходимые данные, сокращая передачу данных там, где это возможно.
>`HTTP/1.0`: отсутствуют некоторые из этих сложных методов управления полосой пропускания.
- `HTTP/1.1`: улучшены механизмы обработки ошибок, предоставляющие более конкретные коды состояния для лучшего указания характера ошибки.
> `HTTP/1.0`: Имеет более общие и менее описательные ответы об ошибках.
- `HTTP/2` - дальнейшее улучшение по сравнению с `HTTP/1.1` за счет введения таких функций, как мультиплексирование (несколько запросов и ответов могут смешиваться в одном соединении), передача на сервер и сжатие заголовков. Это приводит к еще большей производительности и эффективности, особенно в современных веб-приложениях, требующих высокого уровня взаимодействия и загрузки ресурсов.

Судя по всему, этот запрос представляет собой ручную операцию **POST**, потенциально связанную с отправкой формы или действием в панели управления доменом, которое привело к ошибке, о чем свидетельствует ответ 404. Хотя **API** также могут имитировать такого рода действия, комбинация заголовка реферера, метода **POST** и строки пользовательского агента больше указывает на ручное взаимодействие с веб-браузером вошедшего в систему пользователя, а не на автоматизированный **API**. вызов.